O acontecimento foi repentino,
não houve preparação,
então só pudemos
enterrar o líder dessa forma.
Depois que o líder tomou
o veneno dado por Sua Majestade,
ele já estava gravemente doente,
perdeu toda a sua força marcial
e acabou morrendo após
essa última explosão de fúria.
O líder já partiu.
Sr. Yue,
a partir de agora ninguém
mais vai interferir na sua saída.
Como o senhor disse,
o líder
não tinha escolha.
[Renascido]
[Episódio 33]
[Placa espiritual
do ancestral Zhuge Muqing]
Sr. Yue!
É você mesmo.
Você realmente está vivo.
Yue Da,
depois que eu parti,
como vocês estão?
Sr. Yue,
nós…
nós estamos bem.
Yue Liu,
você não sabe mentir.
Sr. Yue,
por favor, saia do Instituto Qingshan.
Nós, como Guardas Yue,
desde o momento em que
entramos no Instituto Qingshan,
já aceitamos nosso destino
e estamos preparados para
responder por nossas escolhas.
Sr. Yue,
siga o seu próprio caminho.
Não precisa ficar por nossa causa.
Sr. Yue, por favor, vá embora.
Sr. Yue, você não
pode sair do Instituto Qingshan!
O líder já morreu.
Soltem-me!
Sr. Yue,
você já se tornou o Rei de Ximeng.
O Instituto Qingshan
vai cair nas mãos da terceira
ramificação da família Zhuge.
O avô deles, Zhuge Xi,
foi morto por Chu Qiao.
A terceira ramificação da família Zhuge
te odeia profundamente.
Se nós, Guardas Yue, ficarmos aqui,
a morte já seria o melhor dos destinos.
Até lá, seremos torturados
a ponto de desejar não ter nascido.
O líder não está mais aqui,
mas o Instituto Qingshan ainda existe.
Yue Ming,
você fugiu sem permissão.
Executem-o de acordo com
as regras do Instituto Qingshan.
Sim.
- Ande!
- Soltem-no.
Sr. Yue,
essas são as regras do Instituto Qingshan.
Zhanfu,
eu vou com vocês de volta
para a Cidade Zhenhuang.
O Instituto Qingshan
não será entregue à terceira
ramificação da família Zhuge.
Bem-vindo de volta, senhor!
Rápido.
Aqui é o acampamento militar de Ximeng.
Rei de Yanbei, por favor, saia.
Xiao He, olha bem,
eu não tenho nenhuma arma agora,
você pode me matar quando quiser.
Mas eu não vou sair
do lado da Chu nem um passo
até ela acordar.
Chu.
Chu, aguente firme.
Ela desmaiou por perda
excessiva de sangue.
Chu,
você vai ficar bem.
Chu.
Como ela está?
Já foi tratada.
Mas a Chu ainda está com febre.
A Sra. Chu tem dois
ferimentos de faca no corpo.
Embora nenhum deles
tenha atingido órgãos vitais,
a perda de sangue foi grande,
então ficar inconsciente é normal.
Só precisamos revezar a guarda aqui.
Depois de dois dias estáveis,
ela deve ficar bem.
O que você está fazendo aqui?
Fale!
Com que direito você vem
ao acampamento militar ver a Chu?
Se não fosse você e o Zhuge Muqing,
ela não teria ficado nesse estado.
Ela tem ferimentos no braço esquerdo
e no abdômen.
Embora não sejam profundos,
foram causados pelo ferro esmaltado
do Instituto Qingshan.
Mesmo sem atingir os meridianos,
são difíceis de cicatrizar.
Diga ao Xiao Ran para usar
sangue da Serpente Yinlin
e a erva Huaying para preparar o remédio,
isso ajuda na recuperação dos ferimentos.
Em dois dias
ela deve acordar.
Como você sabe de tudo isso?
Eu achei que tinha sido
eu quem salvou a Chu,
parece que cheguei atrasado de novo.
Hoje, no acampamento militar de Yong,
você usou a si mesmo como preço
para fazer o Zhuge Muqing
libertar as pessoas, não foi?
Amanhã de manhã,
vou levar meu avô e as pessoas
do Instituto Qingshan embora.
O exército de Yong ainda vai ficar aqui,
mas sem comandante,
por enquanto não vai atacar Ximeng.
Desde que te conheço,
você sempre foi assim, cheio de si.
Você acha que carrega
o grande dever da família
e do mundo.
Mas você também é apenas um mortal.
Não me importa o que você prometeu
ou com quem fez acordo,
mas o Zhuge Muqing já está morto.
Você deveria ter ficado aqui
para acompanhar a Chu
e passar por isso junto com ela.
No mundo,
nem todos
podem seguir o próprio coração
e fazer o que querem.
Nós crescemos juntos desde pequenos,
conhecemos melhor um ao outro.
Eu tenho minhas razões.
Por favor, cuide bem
da Xing até eu voltar.
Zhuge Yue,
eu realmente já não te entendo mais.
Você não tratava a Chu assim antes.
Bravo! Ótimo!
Bravo! Bravo!
Obrigado.
Zhuge Yue,
eu me interessei por
uma serva da sua residência.
Entregue-a para mim.
Vossa Alteza, tudo o que o senhor desejar,
eu certamente concederei.
Vossa Alteza,
de quem exatamente o senhor se refere?
Ela disse que é do Pavilhão Wuyou,
se chama Zixu,
uma serva que trabalha com
modelagem de barro sob a Sra. Dou.
O Instituto Qingshan não tem essa pessoa.
Como assim?
Ela se chama Zixu,
é do Pavilhão Wuyou,
uma serva que trabalha
modelando barro para a Sra. Dou.
Então ela não existe.
(Em chinês, "Zixu Wuyou"
soa igual a "não existe")
Ela está só brincando com você.
Ah, então quer me enganar?
Eu vou atrás dela!
Não existe.
Que ideia absurda foi essa.
Zhuge Yue,
sua Xing tem muita coragem,
até ousa enganar um príncipe.
Eu gostei dela.
Ela é ousada demais,
precisa de disciplina.
Não precisa discipliná-la,
me dê ela.
Se você continuar disciplinando,
ela vai acabar ficando
com essa cara fria igual à sua.
Não dá.
Se eu te entregar ela,
o Príncipe Yang vai virar contra mim.
Escolha outra serva.
Não.
Zhuge Yue,
nós crescemos juntos.
Eu nunca vi você ter medo de ninguém.
Não me diga que
você está com pena dela
e quer mantê-la ao seu lado.
Zhuge Yue.
Yan Xun,
vou confiar em você pela última vez.
Cuide da Xing
e garanta que ela espere
em segurança até eu voltar.
Xing,
desde que o novo governo
de Ximeng foi estabelecido,
crises surgiram por todos os lados.
Nós já passamos pela vida
e pela morte juntos,
e deveríamos estar lutando
lado a lado contra o inimigo.
Mas agora minha identidade foi exposta,
e isso causou crises
em ambos os territórios.
Além disso, meu avô morreu de repente,
e o Reino Yong está
observando como uma fera,
tornando Ximeng ainda mais perigoso.
Desta vez eu vou,
primeiro para acalmar a instabilidade
interna do Instituto Qingshan,
e segundo para resolver o problema
de longo prazo do Reino Yong.
Só assim Ximeng poderá
alcançar uma paz duradoura.
Quando chegar o dia do meu retorno,
cumprirei minha promessa
e voltarei a te encontrar.
Chu, você acordou.
A febre já baixou.
Deve estar tudo bem agora.
Sra. Chu, não se agite.
Você ficou desacordada por muitos dias
e seu corpo ainda está muito fraco.
Vou chamar a Ming Lu para te ajudar.
Cadê a Ming Lu?
O que exatamente aconteceu?
Antes de morrer,
Ming Lu disse alguma coisa?
Ela não disse nada.
Quando chegou à entrada do
acampamento, ela já estava morta.
Além dessas duas roupas,
ela não deixou mais nada.
Impossível.
Ela definitivamente não morreu.
Eu vou procurá-la.
Chu.
Eu vou procurá-la! Solta-me!
Ming Lu já está morta.
Eu vou procurar a Ming Lu!
Ela já morreu.
Ela não morreu!
- Ela já morreu!
- Ela não morreu!
A Ming Lu não morreu.
Ela não morreu!
Ming Lu.
A Ming Lu morreu por minha causa.
Ming Lu,
me desculpe.
Me desculpe, Ming Lu!
Ming Lu!
Naquela noite eu o vi.
Eu queria perguntar tudo claramente,
mas quando fui atrás dele,
ele já tinha ido embora.
Ele só deixou isso aqui.
Zhuge Yue disse que
nunca iria embora sem se despedir de mim.
Ele já tomou a decisão dele,
você ainda não entende?
O que você quer dizer com isso?
Ele nasceu na família Zhuge do Reino Yong,
e Zhuge Muqing sempre
o tratou como o herdeiro
do Instituto Qingshan.
Yan Xun,
o que você está tentando dizer afinal?
Ele não é como nós.
Nós não temos família,
mas ele tem.
O Instituto Qingshan é a casa dele,
e Zhuge Muqing é a família dele.
Mesmo que por um momento
ele pudesse abrir mão
da família dele por você,
abrir mão do Reino Yong,
ele realmente seria capaz disso?
A família dele permitiria isso?
Não importa o que você diga,
eu acredito nele.
Você acredita nele?
Ele merece a sua confiança?
Ele te contou que Zhuge Muqing
veio à Cidade Ximeng?
Zhuge Muqing veio
à Cidade Ximeng procurá-lo?
Eu cresci com ele desde criança,
como se fôssemos irmãos,
eu o conheço melhor do que você.
Ele nasceu na família Zhuge,
carrega o Instituto Qingshan,
e tem muitas coisas das
quais não pode escapar.
Todos esses anos,
em momentos decisivos,
ele sempre abandonou o que queria
para fazer a escolha mais vantajosa.
Assim como quando ele escolheu
ficar ao lado do Imperador de Yong
e assistir à destruição
de toda a família Yan.
Chega, Yan Xun!
Eu estou cansada,
não quero mais ouvir
o que você tem a dizer.
Tudo bem,
se você não acredita em mim,
eu vou te levar até ele.
[Capital de Yan]
Rainha Helian,
má notícia!
O ancião da Tribo Lanchuan se rebelou.
Enquanto falavam,
a cavalaria da Tribo Lanchuan
já havia chegado ao Condado Le.
Vamos sair daqui e nos esconder logo.
O quê?
Por que o ancião da
Tribo Lanchuan se rebelou?
Eu também não sei.
Mas os nobres da
Capital de Yan já fugiram
assim que ouviram a notícia.
A Tribo Lanchuan e a Tribo Pale
sempre tiveram segundas
intenções em relação a Yan Xun.
Desta vez, depois de serem forçados
a entregar tudo o que tinham,
com certeza...
Rainha,
não se preocupe com isso agora.
Sua Majestade não está em Yanbei,
e nem há muitos
soldados do Exército Heiying
estacionados na Capital de Yan.
Se a cavalaria da Tribo Lanchuan
chegar ao portão da cidade,
vai ser um grande problema.
Rainha,
vamos sair daqui logo.
Procurem por toda a cidade
os cúmplices de Yan Xun.
Matem sem perdão!
Sim.
O que aconteceu?
Você está bem?
Su.
Su, Su!
Su!
Vocês, por aqui.
- Rápido.
- Vamos!
Vejam por aqui.
Sim.
Venha.
O que você está fazendo aqui?
O acampamento militar da
Capital de Yan também teve problemas?
No acampamento já se infiltraram
espiões da Tribo Lanchuan.
Antes de romperem a cidade,
eles tentaram me matar.
Eu escapei por pouco.
Mas não precisa se preocupar,
eu já enviei pessoas para informar
a General Huan no Passo Yanming.
Ele já deve ter chegado.
Do Passo Yanming até a Capital de Yan
leva pelo menos um dia inteiro.
A cavalaria da Tribo Lanchuan
já tomou o palácio,
e agora toda a Capital de Yan
está cheia deles.
O que vamos fazer?
Pode ficar tranquila,
eles estão saqueando
e matando por toda parte,
não vão ter tempo de pensar em nós.
Você é o comandante da Sua Majestade,
e eu sou a Rainha dele.
O ancião da Tribo Lanchuan odeia
profundamente Sua Majestade.
A primeira coisa que ele vai querer fazer
é nos capturar para
sacrificar como bandeira.
Fique escondida aqui,
eu vou ver se existe alguma
forma de sair da cidade.
Cheng Yuan.
Fique tranquila,
aqui é seguro.
Vamos sair juntos.
Vocês, por aqui!
Vamos!
Rápido!
Eles estão ali!
Rainha Helian, General Cheng,
fui enviado para buscá-los.
Eles são da Tribo Xueyu.
Rainha Helian, General Cheng.
General Huan, obrigada pela ajuda.
Ainda bem que você chegou a tempo,
General Cheng e eu
conseguimos sair em segurança.
General Cheng,
todos os rebeldes da Tribo Lanchuan
já foram capturados.
O ancião da Tribo Lanchuan
conseguiu fugir da Capital de Yan.
Já enviamos homens para capturá-lo.
Tá bom.
General Huan,
há mais uma coisa.
Entre os rebeldes capturados,
há alguns cavaleiros da Tribo Helian.
Revistem tudo com cuidado.
Prendam todos dentro da residência!
Sim.
Andem!
Que foi?
O que está acontecendo?
General Huan,
o que você faz
na minha mansão tão tarde,
trazendo tantos homens
para perturbar meus sonhos?
A Tribo Lanchuan se rebelou,
está matando e saqueando
dentro da Capital de Yan,
deixando as pessoas sem lar.
E mesmo assim você
consegue dormir tão tranquilo,
sonhando como se
nada estivesse acontecendo.
A Tribo Lanchuan se rebelou?
Eles realmente tiveram tanta ousadia?
Então a situação
na cidade já foi controlada?
Ancião Helian, não precisa se preocupar,
eu já levei as tropas para
suprimir a rebelião dentro da cidade
e capturei mais de dois mil rebeldes.
Então eu fico tranquilo,
fico tranquilo.
Nesse caso,
General Huan, você trabalhou duro.
Pode ir embora.
Se fosse apenas a Tribo Lanchuan que
tivesse se rebelado,
então Yanbei realmente estaria condenado.
Não,
se a Tribo Lanchuan se rebelou,
você deveria ir prendê-los,
por que veio até a minha Tribo Helian?
Entre esses dois mil rebeldes,
trezentos pertencem à Tribo Helian.
Guardas!
Ancião Helian acabou de acordar,
talvez ainda não esteja vendo com clareza.
Rainha Helian,
você reconhece esses dois rebeldes?
Eles dois são
os subordinados de confiança do meu irmão,
sempre o acompanharam por muitos anos.
Irmã,
isso é um crime de traição,
você não pode falar sem pensar.
Nós da Tribo Helian
somos da família imperial,
já somos nobreza.
Por que eu iria me rebelar?
Eu me lembrei,
no outro dia
o ancião da Tribo Lanchuan disse que
iria subir a montanha para caçar,
e como faltava gente,
eu emprestei alguns homens para ele.
Ele realmente
teve coragem de se rebelar.
Caçar na montanha?
Então por que meus soldados interceptaram
mil cavaleiros da Tribo Helian
fora da Capital de Yan,
no Condado Wu?
Quantas tropas o ancião
de Lanchuan precisava para caçar?
O que me importa
quantas pessoas ele trouxe?
Foi ela!
Com certeza foi ela que estava
conspirando por trás disso.
Pergunte a todos da Tribo Helian,
desde que ela se tornou Rainha,
ninguém mais
na Tribo Helian me respeita.
Agora que algo aconteceu
com a família Helian,
todos vêm me interrogar.
Por que não perguntam
à verdadeira chefe da família?
Fale alguma coisa!
Fale!
Como o Ancião Helian não admite,
então isso significa que eles conspiraram
secretamente com os rebeldes.
Pelas leis de Yanbei,
os traidores
e toda a sua família
devem ser executados.
General Huan, por favor, poupe-nos.
Foi o líder Helian,
ele que nos mandou obedecer
às ordens do ancião da Tribo Lanchuan.
Você ousa me caluniar!
Você... eu...
Irmã,
me salve.
Fui enganado.
Fui enganado pelo
ancião da Tribo Lanchuan.
Eu realmente errei.
Pela última vez, me salve.
Me salve, irmã.
Yanbei tem suas próprias leis reais.
General Huan,
eu sou apenas uma Rainha insignificante.
Quem aqui ousa me matar?
Eu sou o líder da família Helian!
Helian Ling,
você não é apenas a Rainha de Yan Xun,
você também é da família Helian,
você é minha irmã.
Hoje,
se você deixar que eles me matem,
suas mãos
estarão manchadas com
o sangue do seu próprio irmão.
Você será a destruidora da família Helian,
a culpada da família Helian.
Além de você, a família Helian
ainda tem quatro irmãos mais novos.
Embora sejam jovens,
se forem bem educados,
poderão assumir o posto de líder.
Se eles não puderem,
ainda há seis mulheres
da mesma linhagem.
Todas eles são mais corretas do que você
e também podem assumir a posição de líder.
A lei real não serve apenas
para governar os subordinados,
mas também para governar os superiores.
General Huan,
aplique a lei a ele.
Você será para sempre
a culpada da família Helian!
Já que você ousou voltar,
com certeza já pensou na sua explicação.
Diga,
quero ouvir que desculpa
você vai usar para
passar por isso.
Eu não pretendia passar por nada.
Desde a batalha no Passo Meilin,
quando caí no lago congelado,
eu já era um homem morto.
Fui resgatado por pessoas
de Ximeng por pura sorte,
mas depois fui forçado a tomar
o veneno de Ximeng
e me tornei como um morto-vivo,
controlado pelos outros,
vivendo apenas na escuridão.
Isto foi deixado pelo
meu avô antes de morrer.
Eu falhei com o Reino Yong
e não sou mais digno de
assumir essa responsabilidade.
Vossa Majestade,
por favor, retire este selo
e me julgue conforme a lei.
Naquele tempo, Zhuge Muqing,
para me fazer acreditar
que você estava morto,
tomou um veneno que
destruiu completamente suas artes marciais
como forma de expiação.
Já que você mesmo diz que é culpado.
Eu reconheço minha culpa
e estou disposto
a beber esta taça de veneno.
Mas eu tenho um pedido,
peço que Vossa Majestade o conceda.
Eu sei que,
durante o tempo em que
estive fora do Instituto Qingshan,
Muhe Lie da família Muhe,
também treinou um grupo de subordinados
de confiança para o senhor,
capazes de realizar assassinatos
e missões de reconhecimento.
O Instituto Qingshan já
não tem sucessores há anos.
Meu avô morreu,
eu não tenho virtude nem capacidade,
sou alguém carregando culpa
e não posso mais assumir
uma responsabilidade tão grande.
Vossa Majestade,
por favor, emita um decreto
para dissolver o Instituto Qingshan
e permitir que os espiões do Instituto
Qingshan se retirem e voltem para casa
para viver o resto de suas vidas em paz.
Você quer que eu acabe
com o Instituto Qingshan?
Sim.
Zhuge Yue,
ouça bem,
o Instituto Qingshan pode até ser abolido,
mas ninguém do Instituto Qingshan
sairá vivo.
Senhor Pai, por favor, não se irrite.
Eu tenho uma boa ideia.
Yang,
o que você está fazendo aqui?
pare com isso.
Senhor Pai,
o Sr. Yue não só é extremamente capaz,
escapou da morte várias vezes,
como também tem talento para governar.
Mesmo sem garantir a própria vida,
ainda pensa em garantir
uma saída para seus subordinados.
Sendo assim,
por que o Senhor Pai
não realiza o desejo dele?
O que você quer dizer?
Tragam ele para cá.
Shiyi!
Sr. Yue.
Sr. Yue,
você conhece as
regras do Instituto Qingshan.
Quem entra não sai.
Mas você chegou a implorar
com a própria vida por eles,
esse vínculo de vocês realmente me comove.
Que tal assim,
deixe que ele beba esta taça
de veneno no seu lugar
para expiar a culpa.
Eu então peço ao Senhor Pai que
permita que todos do
Instituto Qingshan se aposentem vivos.
O que acha?
Shiyi!
Não, Shiyi!
Tá bom?
Shiyi!
Você aceita beber esta taça
de veneno no lugar do Sr. Yue?
Yue Shiyi, não!
Sr. Yue,
você é alguém destinado a grandes feitos.
Espero que não pense que
o Shiyi é inútil,
eu ainda quero continuar ao seu lado.
Yue Shiyi, não!
Não!
Me dê, me dê.
Que lealdade entre dono e servo,
até eu fiquei comovido.
Mas este veneno
não é como aquele
de Zhuge Muqing.
Este é um veneno raro
que eu preparei especialmente.
Depois de beber,
os vasos do corpo vão parecer estar
sendo devorados por insetos venenosos,
a pessoa vai gritar até morrer.
Sr. Yue,
a aposta mudou.
O que
você e ele
vão escolher?
Eu bebo!
Shiyi!
Yue Shiyi!
Eu bebo!
Vossa Majestade,
sempre ouvi dizer que
o senhor favorece o Príncipe Yang
e pretende confiar a ele
a responsabilidade do Reino Yong.
Então, eu acho que
o senhor deveria ensiná-lo a governar,
e não deixá-lo agir como uma criança,
massacrando leais e justos.
Zhuge Yue,
o que mais me irrita é esse seu jeito.
Quero ver se,
quando você beber esta taça de veneno,
ainda vai conseguir manter essa calma.
Shiyi!
Shiyi.
Chega.
Vossa Majestade,
eu já bebi o veneno no lugar do Sr. Yue.
O senhor deve cumprir sua palavra
e poupar todos do Instituto Qingshan.
Zhuge Yue,
em consideração a Zhuge Muqing,
não vou cobrar o passado.
Mas se você não souber se comportar,
eu vou
acabar com o Instituto Qingshan.
Todos os seus subordinados
vão ser enterrados
junto com Instituto Qingshan.
Shiyi!
Shiyi.
Na próxima vida,
eu ainda vou te seguir.
[Instituto Qingshan]
Sr. Yue,
isto é a insígnia da Guarda Yue
de Yue Sheng, Yue Bo e Yue Shijiu.
Eles foram levados junto com o Shiyi.
O Príncipe Yang os entregou
à família Muhe.
Pediu que pessoas da família Muhe
os interrogassem sobre você.
todos eles se mataram.
Essas insígnias foram
enviadas pela família Muhe.
Sr. Yue,
a família Muhe já quer eliminar
o Instituto Qingshan há muito tempo.
Agora que se aliou a Zhao Yang,
com certeza vai usá-lo
para nos exterminar.
Vamos mostrar um pouco de garra.
Agora que o Sr. Yue voltou,
ele vai proteger o Instituto Qingshan.
Sr. Yue,
você conhece as regras.
Yue Shiyi é seu Guarda Yue
e também espião do Instituto Qingshan.
O corpo dele
não pode ficar.
Eu sou o líder do Instituto Qingshan.
Eu mesmo vou cuidar do corpo de Yue Shiyi.
O Sr. Zhan veio durante o dia
e levou todos os dossiês
de Yue Shiyi e dos outros.
Sr. Yue, não vá.
Não adianta.
Todo espião do Instituto Qingshan que
é considerado culpado
tem a família inteira condenada.
Você sabe
onde fica a casa de Yue Shiyi,
qual é o nome verdadeiro dele,
onde estão os familiares?
Sr. Yue,
já é tarde demais.
O Sr. Zhan já foi até lá.
Você não pode mais salvá-los.
E então?
Como é a sensação de ser traído por todos?
Então
tudo isso foi seu plano?
General Huan,
você vai decidir por mim?
Helian!
Eu já não tenho mais volta,
não é?